# Обновление скрипта

- **Категория:** Кратко о CMS
- **ID темы:** 7
- **Источник:** [https://dle-news.ru/extras/online/?topic=7](https://dle-news.ru/extras/online/?topic=7)

---

Начиная с версии 13.0 для DataLife Engine доступно два типа обновления. Ручное и автоматическое. В случае если вашем сайте установлена версия ниже 13.0 вам необходимо воспользоваться ручным обновлением. В случае если на вашем сайте стоит версия 13.0 и выше вы можете воспользоваться как автоматическим так и ручным обновлением.

**Автоматическое обновление:**

В админпанели вашего сайта, на главной странице, нажмите на кнопку "Проверить обновления" и в случае наличия новой версии, нажмите на ссылку обновления скрипта, далее следуйте инструкциям на вашем сайте. Также вы можете сразу перейти в админпанели в раздел обновления по адресу http://вашсайт/admin.php?mod=upgrade и следовать дальнейшим инструкциям. По завершению обновления внесите необходимые изменения в ваши шаблоны, согласно списку изменений, опубликованному на сайте по адресу: [https://dle-news.ru/templates-changelog.html](https://dle-news.ru/templates-changelog.html)

**Ручное обновление:**

- Создайте резервную копию базы данных и всех файлов скрипта на сервере.

- Обновите все файлы находящиеся на вашем сервере на файлы из папки `/upload/` архива дистрибутива (за исключением шаблонов из папки `/templates/`). Внимание: Файлы из архива дистрибутива, нужно заливать на сервер поверх существующих, а не удалять предварительно папки на сервере.

- Войдите в админпанель вашего сайта как администратор и следуйте дальнейшим инструкциям.

- Внесите необходимые изменения в ваши шаблоны, согласно списку изменений, опубликованному на сайте по адресу: [https://dle-news.ru/templates-changelog.html](https://dle-news.ru/templates-changelog.html)
